Coxinha de “Carne de Jaca”

Ingredientes
Recheio
3 dentes de alho picados
1/2 xícara (de chá) de cebola picada
350g (3 xícaras) de carne de jaca (veja o modo de preparo aqui)
2 colheres (de chá) de orégano desidratado
1/4 de colher (de chá) de cominho em pó
1/4 de colher (de chá) de açafrão em pó (cúrcuma)
1 colher (de sopa) de suco de limão
1/3 de xícara (de chá) de extrato de tomate
2 colheres (de sopa) de azeitonas picadas
1/4 de xícara (de chá) de salsinha e cebolinha picadas
Sal a gosto
Azeite a gosto

Massa
2 xícaras (de chá) de caldo de legumes (veja a receita aqui)
4 colheres (de sopa) de azeite
1/2 colher (de chá) de sal
2 xícaras (de chá) de farinha de trigo
1 xícara (de chá) de panko ou farinha de rosca vegana, panko ou farinha de mandioca

Modo de preparo
Antes de tudo, prepare o recheio. Em uma panela em fogo médio, coloque um fio de óleo e refogue o óleo, a cebola e o alho até ficarem levemente dourados. Acrescente a “carne de jaca”, tempere com sal e com temperos a gosto, eu usei orégano, cominho, limão e açafrão. Refogue por cerca de 3 minutos, adicione o extrato de tomate, as azeitonas e refogue mais um minutinho. Corrija o sal se necessário e desligue. Acrescente a salsinha e cebolinha picadas, misture rapidamente e regue com um fio de azeite. Reserve.

Para a massa: Em uma panela grande em fogo médio, coloque o caldo de legumes, o azeite, o sal e deixe ferver. Quando começar a ferver abaixe o fogo e adicione a farinha de trigo de uma só vez e misture bem. Vai parecer que deu errado, mas é assim mesmo. Misture até virar uma bola de massa firme e pesada, o que vai levar cerca de 3 minutos. Desligue e deixe esfriar por cerca de meia hora.
Coloque esta massa ainda morna, mas que dê para trabalhar com as mãos, sobre um balcão limpo e sove por 5 minutos, até ficar lisa e uniforme.
Divida ela em 8 bolinhas do mesmo tamanho.
Pegue uma bolinha, amasse rapidamente e modele uma espécie de cestinha, com as paredes altas.
Coloque 1 colher de sopa cheia de recheio e feche bem, puxando delicadamente as laterais. Use as palmas das mãos para modelar as coxinhas. Repita o processo com o restante da massa.
Coloque água em um pote largo e fundo e cerca de 1 xícara de panko em um prato raso. Passe as coxinhas na água e em seguida na panko, para empanar.
Frite em óleo limpo e bem quente até ficarem douradinhas e coloque sobre papel toalha para absorver o excesso de óleo.